PLArO. 333

χρηςὸν καὶ πονηρόν] , ἀσφαλές σοι ὠνεῖσθαι μαθήματα καὶ παρὰ
Πρωταγόρου καὶ παρ’ ἄλλου ὁτουοῦν. Ecce iterum supervacua et
molesta verba τί κρῆς-ὸν καὶ πονηρόν , quibus eliminatis aliud
vitium superest. Requiritur enim εἰ σὺ τυγχάνεις ἐπισήμων *ΩΝ
τούτων ex constanti et frequentissimo Atticorum usu praesertim
apud Platonem. Quia facile ὤν et όν ubi praecedit vocabulum
in — ων vel - ον exiens excidunt, factum est ut docti homi-
nes opinarentur σὺ τυγχάνεις ἐπισήμων pro εἷ a bono scriptore
recte dici posse, sed exempla , quibus utuntur , semper numero
decrescunt et spes est fore ut aliquando et reliqua omnia ex
optimis scriptoribus funditus tollantur. Nunc omnia recte pro·
cedunt: φοί a sophistis disciplinas, animi alimenta, emunt , in-
quit, iquorare solent quid animo aut prosit aut noceat, ἐὰν μή
τις τύχῃ περὶ τὴν ψυχὴν ἰατρικὸς ὤν. Itaque εἰ σὺ τυγχάνεις
ἐπισήμων ὢν τούτων, ἀσφαλές σοι ὠνεῖσθαι μαθήματα.

Sequitur: εἷ δὲ μή, ὅρα , ὦ μακάριε, μὴ περὶ τοῖς Φιλτοέτοις
κυβεύῃς [τε καὶ κινδυνεύῃς]. Praecedit verbum acre ac vehemens
κυβεύῃς, sequitur verbum eiusdem potestatis sed languidum et
iners. Illud rarum et exquisitum , hoc de trivio sumtum est.
Non sic solent boni scriptores et omnium minime summus
scribendi artifex Plato. Quid multa? Plato ipse κυβεύῃς dixe-

rat, et nescio quis in margine κινδυνεύῃς adscripscrat: deinde
factum est quod assolet.

Pag. 314 a: σιτία μὲν γὰρ καὶ ποτα πριάμενον [παρὰ τοῦ
καπήλου καὶ ἐμπόρου recte delevit Hirschig] ’‘ez-:ecTIN ἐν ἄλ·
λοις ἀγγείοις ἀποφέρειν, καὶ πρὶν δέξασθαι αὐτὰ εἷς τὸ σῶμα
[πιόντα ἢ φαγόντα] καταθέμενον οἴκαδε [ἕξεσιν] συμβουλεύσασθαι
παρακαλέσαντα τὸν ἐπαΐοντα ό, τι τε §esebon ἢ ποτέον καὶ ὅ , τι
μή , καὶ ὃπόσον καὶ ὁπότε. Quid potest esse puerilius quam
additum πιόντα ἢ Φαγόνταῗ quasi vero quis aliter possit σιτία
καὶ ποτα δέξασθαι εἷς τὸ σῶμα. Quod Plato scite et exquisite
dixerat insulsum emblema corrumpit.

Deinde expellendum est vitiose repetitum ἕξεσιν. Sic solent
orationi longius productae fulcra inutilia supponere. Coniuncta
sunt ἕξεσιν ἀποφέρειν καὶ συμβουλεύσασθαι et in rapido orationis

· Atticae flumine permolestum est male repetitum ἔξεςιν.

